LATAR BELAKANG
Pendidikan di Indonesia dapat dilaksanakan secara formal (SD, SMP, SMP, dll) dan nonformal. (homeschooling, Taman Pendidikan Al-Qur’an, atau Lembaga keterampilan lainnya) yang dalam pelaksanaan di bawah bimbingan Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM).
Undang undang No. 20 tahun 2003, 
Adanya beberapa anak yang berasal dari keluarga homeschooling di lingkungan sekitar
Sebagai alternatif pendidikan anak dan memenuhi kebutuhan belajar anak-anak berumur 7 – 12 tahun (setingkat SD) di sekitar kami yang disesuaikan dengan prioritas kompetensinya yaitu menghafal Alquran, mendapatkan pendidikan agama (diniyah) lebih besar proporsinya dan mendapatkan Pelajaran umum melalui program kesetaraan Paket A.


TUJUAN
Menyediakan tempat dan kegiatan belajar bagi anak-anak
Membimbing anak – anak belajar Al qur’an
Mempersiapkan anak-anak masuk pondok pesantren
Mempersiapkan anak-anak untuk mengikuti ujian penyetaraan


ALAMAT		KONTAK

Perumahan Sawangan Permai, 
Jl. Cucak rowo Blok F7 no.11, 
Pasir Putih, Sawangan, Depok 		

Sudarmojo 	: 089519191933
Herry		: 089656327095
Hanifah		: 089689418274


PELAKSANAAN OPERASIONAL
Pelaksanaan operasional Rumbel HMQ menginduk kepada PKBM Mandiri Annur yang beralamat di Jl. Grogol Raya No. 121 Kel. Grogol, Kec. Limo, Kota Depok (NPSN 9948117)
Dokumentasi perjanjian kerjasma antara PKBM Mandiri Annur, Surat Pemberitahuan Menginduk dan dokumentasi legalitas PKBM terlampir.

KEGIATAN BELAJAR DAN MENGAJAR
Pengajar
Pengajar di Rumah Belajar saat ini berjumlah 8 orang. 
Beberapa pengajar adalah sarjana lulusan perguruan tinggi negeri dan swasta (Universitas Padjajaran, Universitas Gunadharma, LIPIA), mahasiswa perguruan tinggi (Universitas Muhammadiyah Jakarta, Islamic Online University) dan lulusan Pondok Pesantren.

Peserta didik
Saat ini jumlah peserta didik adalah 28 orang anak yang merupakan anak usia 7 – 12 tahun (6 anak setingkat kelas 1, 4 anak setingkat kelas 2, 10 anak setingkat kelas 3, 3 anak setingkat kelas 4, 3 anak setingkat kelas 5 dan 2 anak setingkat kelas 6).

Fasilitas
Saat ini kami belajar di rumah hasil wakaf muhsinin yang memiliki 3 ruangan berukuran sedang dan 1 ruang besar. Serta alat penunjang belajar lainnya berupa proyektor, tv dan jaringan internet nirkabel.

KURIKULUM
Materi pembelajaran anak-anak di Rumah Belajar cenderung lebih fleksibel. Sejauh ini kami mengikuti kurikulum diknas (Kurikulum Merdeka) dan juga kurikulum mandiri. Dalam kurikulum mandiri kami, salah satu hal yang kami titik beratkan adalah pembelajaran Al Qur’an (Perbaikan Bacaan, Hafalan dan pemahaman isi Al Qur’an). Harapan kami, Anak-anak tidak menjadi asing dengan Al Qur’an dalam keseharianya. Selain itu kami juga berharap anak-anak memiliki modal dasar (literasi, numerasi, sikap belajar) yang dapat menjadi bekal untuk menuntut ilmu ke jenjang sekolah yang lebih tinggi.
Buku iqro’ adalah Kitab Tamhid (Makroj, Sifat huruf, Tajwid), Latihan tahsin bacaan alquran dan tahfids (hafalan Alquran)
Buku Diniyah meliputi Adab, Aklaq, Aqidad, Fiqih shiroh dan hadist menggunakan buku terbitan Ashofa, Diktat PKBM Annur dan sumber lainya.
Buku pembelajaran Bahasa Arab menggunakan Kitab Durushul Lughoh
Buku Pelajaran umum meliputi Bahasa Indonesia, PKN, IPA/IPS, Matematika, menggunakan buku standar Diknas baik dari digital maupun dari penerbit Pelajaran umum yang kami pilih sesuai dengan kompetensi para murid.

WAKTU BELAJAR
Durasi waktu belajar sehari 6 jam, dibagi menjadi 2 sesi waktu belajar
Sesi ke-1 selama 4 jam dari jam 08.00 s. 12.30, dengan rincian 1,5 jam Tahsin dan tahfids alquran, diniyah dan Bahasa Arab 1.5 jam, Pelajaran umum, 1 jam ditambah waktu istirahat dan sholat berjamaah selama 30 menit
Sesi ke-2 selama 2 jam dari jam 18.00 s.d 20.00 khusus tahsin dan tahfids Alquran sudah termasuk waktu untuk sholat magrib dan isya berjamaah.